Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.in [Admin.@YNG]
THIS IS A WORK OF FICTION.
INI KARYA FIKSYEN.
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED IN ACCORDANCE WITH SAFETY GUIDELINES.
PELAKON KANAK-KANAK DAN HAIWAN DIGAMBARKAN MENGIKUT GARIS PANDUAN KESELAMATAN.
Major Crimes Investigation Unit has arrived on the scene.
Unit Siasatan Jenayah Utama telah tiba di tempat kejadian.
Seo from Forensics already started on-site inspection.
Seo dari Forensik sudah memulakan pemeriksaan di tapak.
Sealing the access road to Nodu Stream Bank now.
Mengedap jalan masuk ke Nodu Stream Bank sekarang.
CCTV footage from the area has been secured.
Rakaman CCTV dari kawasan itu telah diamankan.
Detective Kim. The reporters are already here.
Detektif Kim. Wartawan sudah berada di sini.
Sung-gyu, manage the reporters and push back the police line.
Sung-gyu, uruskan wartawan dan tolak barisan polis.
You got it.
Anda mendapatnya.
Hyuk, just leave crowd control at the entry point to the officers there,
Hyuk, tinggalkan kawalan orang ramai di pintu masuk kepada pegawai di sana,
and make your way here.
dan pergi ke sini.
Yes, Detective Kim.
Ya, Detektif Kim.
The reporters saw
Para wartawan melihat
the social media post by the civilian who found the body,
siaran media sosial oleh orang awam yang menemui mayat itu,
and scene control is difficult.
dan kawalan tempat kejadian adalah sukar.
The police line has been set up.
Barisan polis telah ditetapkan.
Fortunately, the scene is intact.
Nasib baik, adegan itu masih utuh.
OCTOBER 12, 2025
12 OKTOBER 2025
How much longer will you be, sir?
Berapa lama lagi tuan?
NODU STREAM BANK, NODU-DONG, NAMSEUNG, JEOLLANAM PROVINCE
NOD ALIRAN BANK, NOD DONG, NAMA, PENGANGKUTAN WILAYAH
Excuse me.
maafkan saya.
The victim is Kim Hyeon-u, 43.
Mangsa ialah Kim Hyeon-u, 43.
Cause of death seems to be asphyxiation due to strangulation.
Punca kematian nampaknya sesak nafas akibat tercekik.
I thought he was found without his phone or wallet.
Saya fikir dia ditemui tanpa telefon atau dompetnya.
How did you identify him?
Bagaimana anda mengenal pasti dia?
He had an ankle monitor on.
Dia memakai monitor buku lali.
Released eight months ago after serving time for sexual assault.
Dikeluarkan lapan bulan lalu selepas menjalani hukuman penjara kerana serangan seksual.
Hey, this is a crime scene. Go over there, at least.
Hei, ini tempat kejadian jenayah. Pergi ke sana, sekurang-kurangnya.
Hello, sir.
Hello, tuan.
Any irregularities?
Sebarang penyelewengan?
Injection marks on his neck, and his tongue has been cut off.
Tanda suntikan di lehernya, dan lidahnya telah dipotong.
We haven't found the tongue yet.
Kami belum menemui lidah lagi.
I'll check body temperature to estimate the time of death.
Saya akan periksa suhu badan untuk menganggarkan masa kematian.
Hold on, Seo.
Tunggu, Seo.
First,
pertama,
examine his lower body.
memeriksa bahagian bawah badannya.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Sir, we have extracted
Tuan, kami telah mengeluarkan
the severed tongue from his backside.
lidah yang terputus dari belakangnya.
Sir.
Tuan.
Could this be…
Mungkinkah ini…
Kim.
Kim.
Focus on ensuring strict scene security for now.
Fokus pada memastikan keselamatan tempat kejadian yang ketat buat masa ini.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Please stay back.
Tolong tinggalkan diri.
Please step back.
Tolong berundur.
Stay behind the line.
Kekal di belakang barisan.
Step back. This is a crime scene.
Langkah ke belakang. Ini adalah tempat kejadian jenayah.
OCTOBER 15, 2001
15 OKTOBER 2001
TANGWANG VILLAGE STREAM, HYUPSEONG, WOONGSAN
ALIRAN KAMPUNG TANGWANG, HYUPSEONG, WOONGSAN
Did you find anything?
Adakah anda menemui apa-apa?
The forensics team
Pasukan forensik
just extracted the victim's tongue from his anus. That's all.
baru sahaja mengeluarkan lidah mangsa dari duburnya. Itu sahaja.
What did you just say?
Apa yang awak cakap tadi?
His tongue?
lidahnya?
We've never handled a murder case like this before.
Kami tidak pernah mengendalikan kes pembunuhan seperti ini sebelum ini.
This is your first as well, no?
Ini adalah yang pertama anda juga, bukan?
Yes, sir.
Ya, tuan.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
A SHOCKING MURDER CASE SEVERED TONGUE DISCOVERED IN ANUS
KES PEMBUNUHAN MENGEJUTKAN TERPUTUS LIDAH DITEMUI DALAM DURAB
A SECOND MURDER CASE IN WOONGSAN PUBLIC FEAR GROWS OVER BRUTAL CRIME METHOD
KES PEMBUNUHAN KEDUA DALAM KETAKUTAN AWAM WOONGSAN BERTAMBAH DENGAN KAEDAH JENAYAH KEJAM
CONDOLENCES
TAKZIAH
THIRD BODY FOUND IN PUBLIC BATHHOUSE
MAYAT KETIGA DITEMUI DI RUMAH MANDI AWAM
WOONGSAN SERIAL HOMICIDE INVESTIGATION HEADQUARTERS
IBU PEJABAT SIASATAN PEMBUNUH BERSIRI WOONGSAN
We pledge to the public that the culprit will be caught.
Kami berjanji kepada orang ramai bahawa pelakunya akan ditangkap.
They will be caught!
Mereka akan ditangkap!
The suspect in the brutal serial killings throughout Woongsan and Yeonpo
Suspek dalam pembunuhan bersiri kejam di seluruh Woongsan dan Yeonpo
since last fall has been arrested, and is now being transported
sejak musim gugur lalu telah ditangkap, dan kini sedang diangkut
to the special task force on this case.
kepada pasukan petugas khas kes ini.
It appears the public has been referring to the suspect
Nampaknya orang ramai telah merujuk kepada suspek
as the "Mantis."
sebagai "Mantis."
Can you tell us why that is?
Bolehkah anda memberitahu kami mengapa demikian?
It appears the term was adopted
Nampaknya istilah itu diterima pakai
after the suspect's victims were revealed to be perpetrators in assaults
selepas mangsa suspek didedahkan sebagai pelaku serangan
against their wives or other women, or in child abuse allegations.
terhadap isteri mereka atau wanita lain, atau dalam dakwaan penderaan kanak-kanak.
The female praying mantis is commonly known
Belalang sembah betina biasa dikenali
to be an insect that consumes the male's head after mating.
menjadi serangga yang memakan kepala jantan selepas mengawan.
A prisoner van has just arrived!
Sebuah van tahanan baru sahaja tiba!
There it is!
Itu dia!
Stay back.
Kekal balik.
When did you start planning your crime?
Bilakah anda mula merancang jenayah anda?
Do you admit to the serial killings?
Adakah anda mengakui pembunuhan bersiri itu?
Any words for the bereaved?
Sebarang kata-kata untuk orang yang berduka?
Do you admit to committing the murders?
Adakah anda mengaku melakukan pembunuhan itu?
Sir, please give us a comment.
Tuan, sila berikan kami komen.
Do you admit to all the murders?
Adakah anda mengakui semua pembunuhan itu?
-Sir! -Do you admit to being the murderer?
-Tuan! -Adakah anda mengaku sebagai pembunuh?
Why did you kill them?
Mengapa kamu membunuh mereka?
-Do you accept all charges? -Well…
-Adakah anda menerima semua caj? -Nah…
we have obtained a confession from the suspect regarding the crime.
kami telah mendapat pengakuan daripada suspek berhubung jenayah tersebut.
We will hold an official press conference
Kami akan mengadakan sidang media rasmi
after completing a thorough investigation.
setelah menyelesaikan penyiasatan yang menyeluruh.
Do you have a statement for the bereaved families?
Adakah anda mempunyai kenyataan untuk keluarga yang ditinggalkan?
Please maintain order.
Tolong jaga ketertiban.
With the national celebration that is the 2002 Korea-Japan World Cup coming up,
Dengan sambutan kebangsaan iaitu Piala Dunia Korea-Jepun 2002 akan datang,
this horrific crime will be…
jenayah ngeri ini akan…
NAMBU METROPOLITAN POLICE AGENCY
AGENSI POLIS METROPOLITAN NAMBU
Hyeon-u.
Hyeon-u.
I see you were in Changyeon-dong.
Saya nampak awak berada di Changyeon-dong.
Who did you have that pork belly with?
Dengan siapa anda mempunyai perut babi itu?
I will find out who you met,
Saya akan mengetahui siapa yang anda temui,
and how you ended up with a severed tongue, no matter what.
dan bagaimana anda berakhir dengan lidah yang terputus, tidak kira apa.
-CCTV footage does not lie. -Detective Kim,
-Rakaman CCTV tidak menipu. -Detektif Kim,
why don't you just go and take a quick nap?
kenapa tidak anda pergi dan tidur sebentar?
MANTIS CASE WOONGHYEON STREAM, WOONGSAN
KES MANTIS SALURAN WOONGHYEON, WOONGSAN
MANTIS COPYCAT CRIME NODU STREAM
ALIRAN NODU JENAYAH MANTIS COPYCAT
It has already been days.
Sudah berhari-hari.
Ms. Kim.
Cikgu Kim.
Can't you see I'm trying to concentrate?
Tidakkah anda nampak saya cuba menumpukan perhatian?
My love.
sayang saya.
Give me strength.
Berikan saya kekuatan.
Seriously? You did this on purpose, didn't you?
Serius? Anda sengaja melakukan ini, bukan?
Yeah.
Ya.
Unbelievable.
sukar dipercayai.
-Detective Kim! -Hey, Kim!
-Detektif Kim! -Hei, Kim!
-Kim!
-Kim!
-Call for an ambulance now. -Okay.
-Panggil ambulans sekarang. -Baiklah.
Kim!
Kim!
ANWON PRISON, ANWON, GYEONGGI PROVINCE
PENJARA ANWON, ANWON, DAERAH GYOONGI
…open to candid talks,
…terbuka kepada ceramah berterus terang,
and proposed a bipartisan leaders' meeting
dan mencadangkan mesyuarat pemimpin dwipartisan
as soon as a clean bill of health can be confirmed.
sebaik sahaja bil kesihatan yang bersih dapat disahkan.
Here is a recap of the body discovered
Berikut adalah rekap mayat yang ditemui
on the bank of Nodu Stream in Namseung last night.
di tebing Nodu Stream di Namseung malam tadi.
A local resident, taking a walk near the stream around 8:30 p.m,
Seorang penduduk tempatan, berjalan-jalan berhampiran sungai sekitar jam 8:30 malam,
discovered the body and reported it to the police.
menemui mayat itu dan melaporkannya kepada polis.
The police arrived at the scene and collected the body.
Polis tiba di tempat kejadian dan mengambil mayat.
They announced they will confirm the cause of death after an autopsy.
Mereka mengumumkan akan mengesahkan punca kematian selepas bedah siasat.
Based on the evidence the body was moved
Berdasarkan bukti mayat telah dipindahkan
and mutilated,
dan dicacatkan,
they are considering the likelihood of homicide.
mereka sedang mempertimbangkan kemungkinan pembunuhan.
They have assured the public
Mereka telah memberi jaminan kepada orang ramai
that every effort is being made to gather intel
bahawa segala usaha sedang dilakukan untuk mengumpul intel
through local witness statements and CCTV footage.
melalui kenyataan saksi tempatan dan rakaman CCTV.
Nambu Police Commissioner Hong Seung-pyo
Pesuruhjaya Polis Nambu Hong Seung-pyo
announced the victim's identity was confirmed today,
mengumumkan identiti mangsa disahkan hari ini,
and that the investigation was focusing on persons in his immediate circle.
dan bahawa penyiasatan itu memberi tumpuan kepada orang dalam kalangan terdekatnya.
DEAR DETECTIVE CHOI JUNG-HO HAVE YOU BEEN WELL?
DETECTIVE CHOI JUNG-HO DAH SIHAT?
You, go this way.
Awak, pergi sini.
You, go that way.
Awak, pergi ke sana.
Anyone home?
Sesiapa di rumah?
Damn it.
sial.
-Call for an ambulance. -Yes, sir.
-Panggil ambulans. -Ya, tuan.
Sir, I'm with the police.
Tuan, saya bersama polis.
Can you see me?
Bolehkah anda melihat saya?
-Can you hear me? -A man has been stabbed…
-Bolehkah anda mendengar saya? -Seorang lelaki telah ditikam…
-Sir? -I'll do it.
-Tuan? -Saya akan melakukannya.
The ambulance will be here soon.
Ambulans akan tiba tidak lama lagi.
Your family is safe.
Keluarga anda selamat.
You will be fine as well, sir.
Anda juga akan baik-baik saja, tuan.
We'll make sure to catch whoever is responsible. Okay?
Kami akan pastikan untuk menangkap sesiapa yang bertanggungjawab. Okay?
You need to stay awake. Who did this to you?
Anda perlu berjaga. Siapa yang buat awak macam ni?
Do you remember who stabbed you?
Awak ingat siapa yang tikam awak?
Sir?
Tuan?
Yellow hat…
Topi kuning…
Blue jacket…
Jaket biru…
Yellow hat, blue jacket.
Topi kuning, jaket biru.
Go!
Pergi!
Drug code two!
Kod dadah dua!
Yellow hat, blue jacket.
Topi kuning, jaket biru.
Ma'am.
Puan.
It's going to be okay.
Ia akan baik-baik saja.
The ambulance is coming.
Ambulans datang.
So just hang in there a little bit longer.
Jadi tunggu sebentar lagi.
Mommy!
mama!
Sir!
Tuan!
-Don't go, Mommy! -No!
-Jangan pergi, Mommy! -Tidak!
Ma'am, please don't move.
Puan, tolong jangan bergerak.
-Stay right there. -Mommy!
-Tinggal di sana. -Mama!
Hey, kiddo.
Hei, nak.
It's dangerous over there. Why don't you come to me?
Ia berbahaya di sana. Kenapa awak tidak datang kepada saya?
Ma'am, your husband has just passed away.
Puan, suami puan baru sahaja meninggal dunia.
He's dead. And with his last breath…
Dia dah mati. Dan dengan nafas terakhirnya…
he lied and said someone else stabbed him.
dia berbohong dan berkata orang lain menikamnya.
We can't let your child die as well. Ma'am!
Kami tidak boleh membiarkan anak anda mati juga. Puan!
Mommy!
mama!
Stop, Mommy!
Berhenti, Mama!
-Stop, Mommy! -You damn brat!
-Berhenti, Mommy! -Awak sialan!
Get away from me!
Pergi dari saya!
There's a child. Are you insane?
Ada anak. Adakah anda gila?
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
She says it was like the lights suddenly went out.
Dia berkata ia seperti lampu tiba-tiba terpadam.
I haven't seen her go home at all recently.
Saya tidak melihat dia pulang ke rumah baru-baru ini.
I hear you,
saya dengar awak,
but there won't be any backup for a while.
tetapi tidak akan ada sebarang sandaran untuk seketika.
Come on, sir.
Ayuh, tuan.
We're barely hanging on right now.
Kami hampir tidak bertahan sekarang.
Just think about it.
Fikirkan sahaja.
The squad leader spot hasn't been filled yet.
Tempat ketua skuad belum diisi lagi.
-Yeah. -I think
-Ya. -Saya rasa
Detective Kim would be a perfect fit.
Detektif Kim sangat sesuai.
-Detective Kim? -Yes.
-Detektif Kim? -Ya.
She's basically leading the squad already.
Dia pada dasarnya sudah memimpin skuad.
The team would be on board.
Pasukan itu akan berada di atas kapal.
If we could just get some backing from the higher-ups, just this once,
Jika kita boleh mendapatkan sokongan daripada pihak atasan, sekali ini sahaja,
we promise we'll do our utmost best.
kami berjanji kami akan melakukan yang terbaik.
Okay.
Okay.
We'll officially promote her soon.
Kami akan mempromosikannya secara rasmi tidak lama lagi.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
At your service!
Atas perkhidmatan anda!
MANTIS CASE MANTIS COPYCAT CRIME
KES MANTIS JENAYAH COPYCAT MANTIS
Thank you.
terima kasih.
This is Choi Hyuk from Major Crimes at Nambu Police.
Ini Choi Hyuk dari Jenayah Besar di Polis Nambu.
Were you able to confirm it?
Adakah anda dapat mengesahkannya?
So you didn't hear from Mr. Kim that day?
Jadi awak tak dengar khabar dari Encik Kim hari itu?
FROM J ANWON, GYEONGGI PROVINCE
DARI J ANWON, WILAYAH GYEONGGI
Yes, I understand. Thank you for your cooperation.
Ya, saya faham. Terima kasih atas kerjasama anda.
I mean, why did you shoot her?
Maksud saya, kenapa awak tembak dia?
What if the kid got hurt? Why did you shoot?
Bagaimana jika kanak-kanak itu cedera? Kenapa awak tembak?
If an officer shoots a perfectly healthy kid dead,
Jika pegawai menembak mati kanak-kanak yang sihat sempurna,
do you think it ends once they're fired?
adakah anda fikir ia akan berakhir sebaik sahaja mereka dipecat?
Should I have stood by while she killed that child?
Patutkah saya berdiam diri semasa dia membunuh kanak-kanak itu?
-Sir. -What?
-Tuan. -Apa?
The mother's surgery went well and she's stable now.
Pembedahan ibu berjalan lancar dan kini dia stabil.
She's not her mother.
Dia bukan ibunya.
What?
apa?
A woman who tries to kill her own child is not a mother.
Wanita yang cuba membunuh anaknya sendiri bukanlah seorang ibu.
And she deserves to die because she's not a "mother"?
Dan dia layak mati kerana dia bukan "ibu"?
Sir.
Tuan.
Please don't exaggerate. I shot her leg.
Tolong jangan keterlaluan. Saya menembak kakinya.
I stopped her.
Saya menghalangnya.
She was about to throw her child off a four-story building.
Dia hendak membuang anaknya dari bangunan empat tingkat.
The kid almost died.
Kanak-kanak itu hampir mati.
I will gladly cooperate
Saya dengan senang hati akan bekerjasama
if there ever is an official internal investigation. Happy?
jika ada siasatan dalaman rasmi. gembira?
You just won't quit, will you?
Anda tidak akan berhenti, bukan?
I've told you over and over.
Saya telah memberitahu anda berulang kali.
We are not here to punish criminals. We are here to stop crime.
Kami di sini bukan untuk menghukum penjenayah. Kami di sini untuk menghentikan jenayah.
You should've looked for another way before you shot your gun, you punk.
Anda sepatutnya mencari cara lain sebelum anda menembak pistol anda, anda punk.
What the?
apa?
Hey.
Hei.
I won't just let it slide this time.
Saya tidak akan membiarkan ia meluncur kali ini.
What's wrong with that punk?
Apa yang salah dengan punk itu?
-Who's going to take her now? -Who?
-Siapa yang akan membawanya sekarang? -WHO?
The junkie's daughter.
Anak perempuan si junkie.
They're reaching out to Child Protective Services.
Mereka sedang menghubungi Perkhidmatan Perlindungan Kanak-Kanak.
Then, who's going to take him?
Kemudian, siapa yang akan membawanya?
The husband skipped town and is unreachable.
Suami melangkau bandar dan tidak dapat dihubungi.
Then, do we just leave him there like that?
Kemudian, adakah kita biarkan dia di sana begitu sahaja?
You must be Jeong-ho.
Awak mesti Jeong-ho.
MANTIS, THE WOONGSAN SERIAL KILLER
MANTIS, PEMBUNUH BERSIRI WOONGSAN
What a goddamn mess.
Sungguh kacau bilau.
I'm about to lose my mind over here.
Saya hampir hilang akal di sini.
They're just conspiracy theories.
Itu hanya teori konspirasi.
The Mantis.
Mantis.
Have you seen her since?
Adakah anda melihatnya sejak itu?
No. The Prosecution oversaw the closing of that case.
Tidak. Pendakwaan menyelia penutupan kes itu.
Are you okay?
awak okay tak?
If it's too much, transfer the case to another team.
Jika terlalu banyak, pindahkan kes itu kepada pasukan lain.
I'm fine.
saya sihat.
My team can handle it.
Pasukan saya boleh mengatasinya.
You had it the hardest back then too.
Anda juga mengalaminya yang paling sukar ketika itu.
That woman refused to talk to anyone else but me.
Wanita itu enggan bercakap dengan orang lain kecuali saya.
What choice did we have?
Apa pilihan yang kita ada?
I also wanted to see it through.
Saya juga mahu melihatnya.
Right.
Betul.
And you got a special one-rank promotion.
Dan anda mendapat promosi satu peringkat istimewa.
A serial killer with five victims under her belt
Pembunuh bersiri dengan lima mangsa di bawah tali pinggangnya
has her jail cell decorated like a hotel,
mempunyai sel penjaranya dihias seperti sebuah hotel,
and enjoys the same food and drinks as us?
dan menikmati makanan dan minuman yang sama seperti kita?
In secret, no less.
Secara rahsia, tidak kurang.
With the taxpayer's money.
Dengan wang pembayar cukai.
She was always busy drawing the human anatomy.
Dia sentiasa sibuk melukis anatomi manusia.
Just sends a chill down my spine.
Hanya menghantar kesejukan ke tulang belakang saya.
And such unnervingly luxurious tastes.
Dan rasa mewah yang begitu menyedihkan.
I hear she only drinks espresso.
Saya dengar dia hanya minum espresso.
Jeong-ho!
Jeong-ho!
Come here.
Datang sini.
Yes, that was one of the conditions she set
Ya, itu antara syarat yang dia tetapkan
for her confession.
untuk pengakuannya.
The bigwigs who handed down the final sentence
Orang besar yang menjatuhkan hukuman akhir
are either retired or dead.
sama ada sudah bersara atau sudah meninggal dunia.
You and I are the only ones who remain in the field.
Anda dan saya sahaja yang kekal di padang.
So if the shit hits the fan, the ones who will be splashed
Jadi kalau najis terkena kipas, yang akan terpercik
are you and me.
adakah awak dan saya.
This won't get out.
Ini tidak akan keluar.
Only a select few know about it within the organization.
Hanya segelintir yang terpilih mengetahuinya dalam organisasi.
And when they find out this is a Mantis copycat murder?
Dan apabila mereka mengetahui ini adalah pembunuhan peniru Mantis?
They'll all be talking about the Mantis again.
Mereka semua akan bercakap tentang Mantis lagi.
"Where is she right now? Reveal the truth."
"Di mana dia sekarang? Dedahkan kebenaran."
The Mantis
Mantis
died while serving her prison sentence.
meninggal dunia semasa menjalani hukuman penjara.
That's what everyone thinks.
Itu yang semua orang fikir.
But she didn't, that's the issue.
Tetapi dia tidak, itu isunya.
We catch the culprit, and it's over.
Kami menangkap pelakunya, dan ia sudah berakhir.
I'll see it through.
Saya akan melihatnya.
You caught Jeong I-shin.
Awak tangkap Jeong I-shin.
Make sure you catch her copycat too.
Pastikan anda juga menangkap penirunya.
It has been a while.
Sudah agak lama.
Just like last time, I have a condition.
Sama seperti lepas, saya ada syarat.
Su-yeol. Cha Su-yeol!
Su-yeol. Cha Su-yeol!
Inspector Cha Su-yeol.
Inspektor Cha Su-yeol.
Did you catch a lot of junkies today?
Adakah anda menangkap banyak pecandu hari ini?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
You know… I missed you?
Awak tahu... saya rindu awak?
How's Jung-yeon doing?
Bagaimana keadaan Jung-yeon?
Shouldn't you be working?
Bukankah anda sepatutnya bekerja?
The Nodu Stream Case has gone nowhere after a month.
Kes Nodu Stream tidak ke mana-mana selepas sebulan.
I know, it's something else.
Saya tahu, ia adalah sesuatu yang lain.
I'm dying over here.
Saya mati di sini.
That's why I came to see you.
Sebab tu saya datang jumpa awak.
You know you're so much smarter than I am.
Awak tahu awak jauh lebih bijak daripada saya.
Help me out here.
Tolong saya di sini.
I don't have time to waste. Hurry up and take a look.
Saya tidak mempunyai masa untuk membazir. Cepat dan lihat.
What do I know?
Apa yang saya tahu?
Jeez… Forget it.
Aduh... Lupakan.
I'm done with all this.
Saya sudah selesai dengan semua ini.
Why? Did you get into trouble?
kenapa? Adakah anda mendapat masalah?
Yes, I did.
Ya, saya lakukan.
Move it. I need to be home early today.
gerakkannya. Saya perlu pulang awal hari ini.
Come on, don't be like that.
Ayuh, jangan begitu.
Come on!
Ayuh!
Don't get cute with me, Mister.
Jangan comel dengan saya, Cikgu.
I guess I'll have to take a look so you can be on your way.
Saya rasa saya perlu melihat supaya anda boleh pergi.
Let's see here.
Jom tengok sini.
Damn punk did that with someone's tongue?
Lelaki sialan melakukan itu dengan lidah seseorang?
They must be the type who enjoys the thrill.
Mereka mesti jenis yang menikmati keseronokan.
First impression?
Kesan pertama?
Right, so on the surface, they're the type
Betul, jadi pada permukaan, mereka jenis
that just lets loose and goes all out because they enjoy it so much.
itu hanya melepaskan dan keluar sepenuhnya kerana mereka sangat menikmatinya.
What the?
apa?
That hurts, damn it!
Itu menyakitkan, sial!
Don't put up a fight.
Jangan bergaduh.
I'll let you go once you hear me out.
Saya akan biarkan awak pergi sebaik sahaja awak mendengar saya keluar.
What's gotten into you?
Apa yang berlaku kepada anda?
The culprit perfectly imitated that murder from 23 years ago.
Pelakunya meniru dengan sempurna pembunuhan itu sejak 23 tahun lalu.
As you've said, they are having the time of their life.
Seperti yang anda katakan, mereka mempunyai masa dalam hidup mereka.
Which means this will not be the end.
Ini bermakna ini tidak akan berakhir.
We're not even close to catching a glimpse of them.
Kami tidak hampir untuk melihat sekilas tentang mereka.
Good luck with that.
Nasib baik dengan itu.
Let me go first. Then, we can talk some more.
Biar saya pergi dulu. Kemudian, kita boleh bercakap lagi.
Su-yeol.
Su-yeol.
Wrap up your cases by the end of the week.
Selesaikan kes anda pada akhir minggu ini.
And take a day off.
Dan ambil cuti sehari.
What are you even going on about?
Apa yang anda sedang lakukan?
Jeong I-shin has agreed to help with this case.
Jeong I-shin telah bersetuju untuk membantu dalam kes ini.
What?
apa?
But she says…
Tetapi dia berkata…
she will only talk to you.
dia hanya akan bercakap dengan anda.
The commissioner already approved it.
Pesuruhjaya sudah meluluskannya.
You'll join my team.
Anda akan menyertai pasukan saya.
Unlock this now.
Buka kunci ini sekarang.
Beheading and drowning are next.
Pemenggalan dan lemas adalah seterusnya.
There will only be more victims if we don't stop them now.
Hanya akan ada lebih banyak mangsa jika kita tidak menghalang mereka sekarang.
We need to move before it blows up.
Kita perlu bergerak sebelum ia meletup.
Turning your back on someone you can save
Membelakangi seseorang yang boleh anda selamatkan
is no different from killing them.
tidak berbeza dengan membunuh mereka.
Goddamnit!
sial!
Have you lost your mind?
Adakah anda sudah hilang akal?
How could you ask me to do that?
Bagaimana anda boleh meminta saya berbuat demikian?
Did you really just ask me to see her?
Adakah anda benar-benar meminta saya untuk berjumpa dengannya?
You punk. Such a nasty temper.
awak punk. Perangai jahat macam tu.
The key is in your pocket.
Kuncinya ada dalam poket anda.
Su-yeol.
Su-yeol.
Just think it over.
Fikirkan sahaja.
RAYEON CERAMIC STUDIO
STUDIO SERAMIK RAYEON
Jeong I-shin has agreed to help with this case.
Jeong I-shin telah bersetuju untuk membantu dalam kes ini.
But she says
Tetapi dia berkata
she will only talk to you.
dia hanya akan bercakap dengan anda.
What are you doing?
awak buat apa?
What's wrong?
apa salahnya
What's the matter?
Apa masalahnya?
I thought this was hard to get.
Saya fikir ini sukar diperoleh.
It was.
Ia adalah.
But I realized I've just been blaming the clay.
Tetapi saya sedar saya baru sahaja menyalahkan tanah liat.
This clay is to blame for the wrong color,
Tanah liat ini dipersalahkan kerana warna yang salah,
and this clay is to blame for the rough texture.
dan tanah liat ini adalah untuk dipersalahkan untuk tekstur kasar.
When my lack of skills is the real issue. Right?
Apabila kekurangan kemahiran saya adalah isu sebenar. Betul ke?
-Should I just dump the whole thing? -Don't do that.
-Adakah saya perlu membuang semuanya? -Jangan buat begitu.
Just hold on.
Bertahan sahaja.
We can just scoop it back out.
Kita hanya boleh mencedoknya semula.
See. No problem.
Lihat. Tiada masalah.
There we go.
Di sana kita pergi.
Come here, honey.
Kemarilah, sayang.
Take in a deep breath.
Tarik nafas dalam-dalam.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
Don't do something you'll regret later.
Jangan buat sesuatu yang anda akan menyesal kemudian hari.
RAYEON CERAMIC STUDIO
STUDIO SERAMIK RAYEON
A HEINOUS MURDER AT A MOVING COMPANY WAREHOUSE
SATU PEMBUNUHAN KECIL DI GUDANG SYARIKAT YANG BERPINDAH
Cha Su-yeol.
Cha Su-yeol.
You should become a cop.
Anda sepatutnya menjadi polis.
Since five people have died,
Sejak lima orang meninggal dunia,
you can save five people.
anda boleh menyelamatkan lima orang.
"Turning your back on someone you can save
"Membelakangi seseorang yang boleh anda selamatkan
is no different from killing them."
tidak berbeza dengan membunuh mereka."
Commissioner, is it true the victim was beheaded?
Pesuruhjaya, adakah benar mangsa dipenggal?
Is there a chance the two murders are connected?
Adakah terdapat kemungkinan kedua-dua pembunuhan itu berkaitan?
The investigation is underway.
Siasatan sedang dijalankan.
We'll have an official press conference soon.
Kami akan mengadakan sidang akhbar rasmi tidak lama lagi.
That's it for now.
Itu sahaja buat masa ini.
-Commissioner! -Sir! Just a moment!
-Pesuruhjaya! -Tuan! sekejap sahaja!
Are the two murders connected?
Adakah kedua-dua pembunuhan itu ada kaitan?
-Please give us a statement. -Commissioner.
-Sila beri kami kenyataan. -Pesuruhjaya.
-Just a moment.
-Sekejap.
-Sir.
-Tuan.
What did she ask for?
Apa yang dia minta?
She wouldn't help for no reason.
Dia tidak akan membantu tanpa sebab.
She has two conditions.
Dia ada dua syarat.
The first was you. The second was location.
Yang pertama ialah awak. Yang kedua ialah lokasi.
She wants to see you outside of prison.
Dia nak jumpa awak di luar penjara.
It worked out. It'll be easier for us to go back and forth.
Ia berjaya. Lebih mudah untuk kita berulang alik.
And security?
Dan keselamatan?
You don't need to worry about that. That's all taken care of.
Anda tidak perlu risau tentang itu. Itu semua diuruskan.
How are you feeling? Are you okay?
Apa perasaan awak? awak okay tak?
I feel…
saya rasa…
Nothing.
tiada apa.
I don't even remember her face.
Muka dia pun aku tak ingat.
PERSONAL BELONGINGS
MILIK PERIBADI
What's she after?
Apa yang dia kejar?
What does she want with me?
Apa yang dia mahu dengan saya?
You could've just done it.
Anda boleh melakukannya.
Who knows?
Siapa tahu?
Maybe she missed you?
Mungkin dia merindui awak?
That is not a funny joke. You know better.
Itu bukan gurauan yang kelakar. Anda lebih tahu.
I wasn't joking.
Saya tidak bergurau.
Twenty-three years is a long time. Long enough to change someone.
Dua puluh tiga tahun adalah masa yang lama. Cukup lama untuk mengubah seseorang.
That does sound exasperating.
Itu memang kedengaran menjengkelkan.
Twenty-three years as an unconvicted prisoner…
Dua puluh tiga tahun sebagai banduan yang tidak disabitkan…
PERSONAL BELONGINGS
MILIK PERIBADI
It looks like a regular house, doesn't it?
Nampak macam rumah biasa kan?
It was a safe house, and then, it became a containment residence.
Ia adalah rumah selamat, dan kemudian, ia menjadi kediaman pembendungan.
A sort of prison run by the National Intelligence Service.
Semacam penjara yang dikendalikan oleh Perkhidmatan Perisikan Negara.
I know you're dealing with a lot, but you can't mess this up.
Saya tahu anda sedang berurusan dengan banyak perkara, tetapi anda tidak boleh mengacaukannya.
I'm good.
saya baik.
It's my job to see criminals every day.
Sudah menjadi tugas saya untuk melihat penjenayah setiap hari.
All right. Let's just focus on our jobs.
Baiklah. Kita hanya fokus pada pekerjaan kita.
She may be a death row inmate,
Dia mungkin seorang banduan hukuman mati,
but she'll probably outlive us all.
tetapi dia mungkin akan hidup lebih lama daripada kita semua.
You just make sure the security remains tight.
Anda cuma pastikan keselamatan kekal ketat.
Don't worry about that. There's no way this will get out.
Jangan risau tentang itu. Tidak mungkin ini akan keluar.
This can never get out. Never.
Ini tidak boleh keluar. tidak pernah.
If the world finds out about this,
Jika dunia mengetahui perkara ini,
you know what will happen.
anda tahu apa yang akan berlaku.
And you know I can't live without Jung-yeon.
Dan awak tahu saya tidak boleh hidup tanpa Jung-yeon.
I know.
saya tahu.
It took a lot for you to come here.
Ia mengambil banyak masa untuk anda datang ke sini.
That will never happen.
Itu tidak akan berlaku.
Trust me.
Percayalah.
Hey. We're here.
Hei. Kami di sini.
Officer Kim Woo-tae is from the Guard Division of Public Security.
Pegawai Kim Woo-tae adalah dari Bahagian Pengawal Keselamatan Awam.
He is under special orders from the commissioner to oversee
Dia di bawah perintah khas daripada pesuruhjaya untuk menyelia
this place until the case is closed.
tempat ini sehingga kes ditutup.
Is she allowed to come out here?
Adakah dia dibenarkan keluar dari sini?
Yes, for an hour after lunch.
Ya, selama sejam selepas makan tengah hari.
She takes a quick walk too.
Dia berjalan cepat juga.
"Walk"?
"Berjalan"?
Then, what about the escape risk?
Kemudian, bagaimana pula dengan risiko melarikan diri?
Are you here by yourself?
Adakah anda di sini sendiri?
For 24 hours a day, with no shift change, just by yourself?
Selama 24 jam sehari, tanpa pertukaran syif, hanya dengan diri sendiri?
The fewer people know about this, the better.
Semakin sedikit orang yang mengetahui tentang ini, lebih baik.
Let's go inside.
Jom masuk dalam.
Ms. Jeong.
Cikgu Jeong.
You have agreed to assist on the recent copycat murder case,
Anda telah bersetuju untuk membantu dalam kes pembunuhan peniru baru-baru ini,
and we're here to question you.
dan kami di sini untuk menyoal anda.
You must be Jeong-ho.
Awak mesti Jeong-ho.
I am Inspector Cha Su-yeol from the Major Crimes Investigation Unit.
Saya Inspektor Cha Su-yeol dari Unit Siasatan Jenayah Utama.
Have you reviewed the file?
Sudahkah anda menyemak fail?
You must be married.
Awak mesti sudah berkahwin.
You have a ring mark.
Anda mempunyai tanda cincin.
Do you have kids too?
Adakah anda mempunyai anak juga?
Let's keep all discussion to the case at hand.
Mari kita kekalkan semua perbincangan untuk kes di tangan.
I did not come here for a family reunion.
Saya tidak datang ke sini untuk perjumpaan keluarga.
Have you reviewed the file?
Sudahkah anda menyemak fail?
JINSIM EXPRESS MURDER CASE
KES BUNUH EKSPRES JINSIM
They certainly made quite an effort
Mereka pastinya membuat usaha yang cukup
to replicate it.
untuk menirunya.
I'd say it was more for pleasure than business.
Saya akan mengatakan ia lebih untuk keseronokan daripada perniagaan.
If you look at the severed neck,
Jika anda melihat leher yang terputus,
you'll see the edges are clean. A single decisive strike.
anda akan melihat bahagian tepinya bersih. Satu mogok yang menentukan.
That's where we differ.
Di situlah kita berbeza.
I use a saw.
Saya menggunakan gergaji.
When the teeth of the saw grind down the neck bone,
Apabila gigi gergaji menggiling tulang leher,
each stroke reverberates through the body.
setiap strok bergema ke seluruh badan.
Back and forth.
Balik-balik.
It seems this one doesn't know about such pleasures.
Nampaknya yang ini tidak tahu tentang keseronokan seperti itu.
An ax must mean it's a he?
Kapak mesti bermakna ia adalah dia?
Solid strength.
Kekuatan padu.
You need to give us something else,
Anda perlu memberi kami sesuatu yang lain,
something that's not already in the report analysis.
sesuatu yang belum ada dalam analisis laporan.
Is this all? No more pictures or reports?
Adakah ini semua? Tiada lagi gambar atau laporan?
There's not much here.
Tidak banyak di sini.
You can spare us the idle chatter.
Anda boleh menghindarkan kami daripada berbual kosong.
This is all the team can provide for you.
Ini sahaja yang pasukan boleh sediakan untuk anda.
The culprit
yang bersalah
has adopted your modus operandi perfectly
telah mengamalkan modus operandi anda dengan sempurna
to kill two people already.
untuk membunuh dua orang sudah.
Bring me more pictures.
Bawa saya lebih banyak gambar.
We can chat some more then.
Kita boleh berbual lagi kemudian.
Inspector Cha Su-yeol.
Inspektor Cha Su-yeol.
Until next time.
Sehingga lain kali.
The pictures made you smile.
Gambar-gambar itu membuatkan anda tersenyum.
You must be enjoying this.
Anda pasti menikmati ini.
A stroll down memory lane?
Bersiar-siar di lorong ingatan?
Captain Cha.
Kapten Cha.
Do they excite you?
Adakah mereka mengujakan anda?
Do they make you smell blood?
Adakah mereka membuat anda bau darah?
Does blood smell bad?
Adakah darah berbau busuk?
You
awak
were lodged upside down, and they said the only way out was to cut my belly open.
telah diletakkan terbalik, dan mereka berkata satu-satunya jalan keluar adalah dengan memotong perut saya.
During the surgery,
Semasa pembedahan,
for some odd reason, the anesthesia wore off.
atas sebab yang ganjil, bius hilang.
I endured it.
Saya menahannya.
Because I was afraid something might happen to you if I moved.
Kerana saya takut sesuatu akan berlaku kepada awak jika saya berpindah.
I heard them rummage through my sliced belly with gloved hands
Saya mendengar mereka membelek-belek perut saya yang dihiris dengan tangan bersarung
and felt it.
dan merasainya.
That's how you were born.
Begitulah cara anda dilahirkan.
The smell of blood?
Bau darah?
I like it.
saya suka.
That was the scent hanging in the air when you were born.
Itulah bau yang menggantung di udara semasa anda dilahirkan.
I see.
saya nampak.
It's too bad.
Ia terlalu teruk.
Unfortunately, I'm a police officer who encounters countless criminals
Malangnya, saya seorang pegawai polis yang menemui banyak penjenayah
and has no interest in their lives or past,
dan tidak mempunyai kepentingan dalam kehidupan atau masa lalu mereka,
Ms. Jeong, who is so particularly fond of the scent of blood.
Cikgu Jeong, yang sangat menyukai bau darah.
We'll look into more photos.
Kami akan melihat lebih banyak foto.
We'll stop here for today and leave you.
Kami akan berhenti di sini untuk hari ini dan meninggalkan anda.
Let's go.
jom pergi.
Could I visit the crime scene?
Bolehkah saya melawat tempat kejadian jenayah?
I was just suddenly reminded of something,
Tiba-tiba saya teringatkan sesuatu,
and I wanted to check for myself.
dan saya ingin menyemak sendiri.
I'll take my meal now.
Saya akan mengambil makanan saya sekarang.
It won't matter if it's 23 or 230 years. She'll never change.
Tidak kira 23 atau 230 tahun. Dia tidak akan berubah.
She milks the system for all it has
Dia memerah sistem untuk semua yang ada
without the slightest bit of remorse.
tanpa sedikit pun penyesalan.
You saw her, acting like it's a picnic.
Anda melihatnya, bertindak seperti sedang berkelah.
She'll exploit the fact she has the upper hand
Dia akan mengeksploitasi fakta bahawa dia mempunyai kelebihan
and stall as much as she can for fun. This is all just a part of her nonsense.
dan gerai seberapa banyak yang dia boleh untuk keseronokan. Ini semua hanyalah sebahagian daripada karutnya.
I don't care what it is. I just need to catch the culprit.
Saya tidak peduli apa itu. Saya hanya perlu menangkap pelakunya.
Time we should spend catching the culprit will be wasted indulging her whims.
Masa yang sepatutnya kita habiskan untuk menangkap pelakunya akan terbuang begitu sahaja untuk memenuhi kehendaknya.
Is she really going to the crime scene?
Adakah dia benar-benar pergi ke tempat kejadian?
We have to take her.
Kita kena bawa dia.
There's no way she's doing this just for some fresh air.
Tidak mungkin dia melakukan ini hanya untuk menghirup udara segar.
Twenty-three years ago,
Dua puluh tiga tahun yang lalu,
in my hands, I had evidence
di tangan saya, saya mempunyai bukti
of just one of her murders.
daripada hanya satu pembunuhannya.
Even that was abstract, I had no physical evidence.
Walaupun itu abstrak, saya tidak mempunyai bukti fizikal.
The country was busy celebrating the World Cup,
Negara sibuk meraikan Piala Dunia,
and news of a serial killer was a major political liability.
dan berita tentang pembunuh bersiri adalah liabiliti politik utama.
The politicians called every day.
Ahli politik menelefon setiap hari.
I reached for that miserably tattered lifeline
Aku mencapai talian hayat yang lusuh teruk itu
and arrested her, clinging to a pitiful shred of hope.
dan menangkapnya, berpaut pada secebis harapan yang menyedihkan.
The moment I arrested her, she looked at me and smirked.
Sebaik sahaja saya menangkapnya, dia memandang saya dan tersenyum.
It was as if
Ia seolah-olah
she knew that day would come.
dia tahu hari itu akan tiba.
With nothing but my own conviction,
Dengan apa-apa selain keyakinan saya sendiri,
I desperately needed her confession.
Saya sangat memerlukan pengakuannya.
And she knew that.
Dan dia tahu itu.
We had
Kami ada
no choice but to give in to her demands.
tiada pilihan selain menuruti permintaannya.
A solitary cell,
Sel yang bersendirian,
music,
muzik,
and coffee.
dan kopi.
That's right.
betul tu.
And…
Dan…
Anyhow, if she makes a deal, she follows through.
Bagaimanapun, jika dia membuat perjanjian, dia akan mengikutnya.
She'd never let herself be indebted.
Dia tidak akan pernah membiarkan dirinya terhutang budi.
JUSIN CHURCH
GEREJA JUSIN
Eun-ae.
Eun-ae.
My goodness.
Ya ampun.
It looks like she's settling in well.
Nampaknya dia sudah selesa.
I'm sorry for just springing her on you. CPS didn't have space for her.
Saya minta maaf kerana hanya membujuk dia pada awak. CPS tidak mempunyai ruang untuknya.
Just look after her until they find her a spot.
Hanya menjaga dia sehingga mereka mendapati dia tempat.
You don't need to apologize.
Anda tidak perlu meminta maaf.
She's a cute kid.
Dia budak comel.
I was getting lonely anyway. It brings back memories.
Saya semakin sunyi pula. Ia membawa kembali kenangan.
It's nice.
memang bagus.
You're already taking a fistful of pills every day.
Anda sudah mengambil segenggam pil setiap hari.
As if aging is worth bragging about.
Seolah-olah penuaan patut dibanggakan.
If something bad happens, and there's a kid there?
Jika sesuatu yang buruk berlaku, dan ada kanak-kanak di sana?
Then, that kid is the biggest victim there, no matter what.
Kemudian, kanak-kanak itu adalah mangsa terbesar di sana, tidak kira apa pun.
There you go again with that.
Di sana anda pergi lagi dengan itu.
It must be the millionth time by now.
Ia mesti kali ke juta sekarang.
I didn't pack much because it's just the two of you.
Saya tidak mengemas banyak kerana anda berdua sahaja.
I froze the corn as soon as I picked it.
Saya membekukan jagung sebaik sahaja saya memetiknya.
Make sure to put them in the freezer. Okay?
Pastikan ia dimasukkan ke dalam peti sejuk. Okay?
I'm off.
Saya pergi.
Stay for dinner. You came all this way.
Tinggal untuk makan malam. Awak datang sejauh ini.
I need to go.
Saya perlu pergi.
Eun-ae needs to eat.
Eun-ae perlu makan.
She's smiling and playful for the majority of the time,
Dia tersenyum dan suka bermain untuk kebanyakan masa,
but sometimes, she says the strangest things.
tapi kadang-kadang, dia cakap benda paling pelik.
She's unwell.
Dia tidak sihat.
What does she say?
Apa yang dia katakan?
She says someone shot her mother to kill her.
Dia berkata seseorang menembak ibunya untuk membunuhnya.
It's not like we're in the States.
Ia bukan seperti kita berada di Amerika Syarikat.
Don't worry about it.
Jangan risau.
I'm heading out. No need to see me off.
Saya akan keluar. Tidak perlu melihat saya pergi.
She's telling the truth.
Dia bercakap benar.
What do you think? It's a different color, right?
Apa pendapat anda? Ia adalah warna yang berbeza, bukan?
This is really your work?
Ini betul-betul kerja awak?
I told you it is.
Saya memberitahu anda ia adalah.
No, it's not. It can't be.
Tidak, tidak. tak boleh jadi.
Hold on.
Bertahanlah.
I need to look at it outside.
Saya perlu melihatnya di luar.
I figured you out, you brat.
Saya tahu awak, anak nakal.
You changed clay.
Anda menukar tanah liat.
Where did you get this from?
Dari mana anda dapat ini?
The texture is totally different.
Teksturnya berbeza sama sekali.
I did change clay,
Saya telah menukar tanah liat,
but I also had a great change of heart?
tetapi saya juga mengalami perubahan besar hati?
-The color's not bad, right? -Yeah. So pretty.
-Warna tidak buruk, bukan? -Ya. sangat cantik.
Mr. Jeong must be here.
Encik Jeong mesti ada di sini.
Wait here.
tunggu sini.
I just got so angry suddenly.
Saya hanya menjadi sangat marah tiba-tiba.
She could've gotten hurt.
Dia boleh terluka.
Su-yeol.
Su-yeol.
You saved Eun-ae.
Awak selamatkan Eun-ae.
No, it wasn't that.
Tidak, bukan itu.
This wasn't the first time, either.
Ini juga bukan kali pertama.
I, too…
saya juga…
don't like this part of myself.
tidak suka bahagian diri saya ini.
It's okay.
tak apa.
You'll be okay.
Anda akan baik-baik saja.
I saw her.
Saya nampak dia.
Eun-ae's mother?
ibu Eun-ae?
I…
saya…
still have those dreams.
masih mempunyai impian itu.
What?
apa?
I dream about that woman
Saya bermimpi tentang wanita itu
stabbing people
tikam orang
-and cutting them up-- -Su-yeol.
-dan memotong mereka-- -Su-yeol.
And she's smiling…
Dan dia tersenyum…
Why would you see her?
Kenapa awak nak jumpa dia?
You know about the recent murder cases, right?
Anda tahu tentang kes pembunuhan baru-baru ini, bukan?
Some crazy bastard
Bajingan gila
is copying everything that woman did in the past.
adalah meniru semua yang wanita lakukan pada masa lalu.
That's why we needed her assistance.
Itulah sebabnya kami memerlukan bantuannya.
You can't!
Anda tidak boleh!
Are you the only police officer in Korea?
Adakah anda satu-satunya pegawai polis di Korea?
You said you still have nightmares!
Anda berkata anda masih mempunyai mimpi ngeri!
Don't worry about me, okay?
Jangan risaukan saya, okay?
I'm not a kid.
Saya bukan budak.
It happened 23 years ago.
Ia berlaku 23 tahun lalu.
The scary woman
Wanita yang menakutkan
who killed people and smiled at me
yang membunuh orang dan tersenyum kepada saya
is now, nothing more than a criminal
kini, tidak lebih daripada seorang penjenayah
who's old and powerless.
yang sudah tua dan tidak berdaya.
Confirming that fact
Mengesahkan fakta itu
could help me
boleh membantu saya
find some peace.
cari ketenangan.
No, that won't happen.
Tidak, itu tidak akan berlaku.
What she did…
Apa yang dia buat…
She is the devil.
Dia adalah syaitan.
No one finds peace by seeing the devil.
Tiada siapa yang mendapat ketenangan dengan melihat syaitan.
You must never see her again. Promise me.
Awak mesti tak pernah jumpa dia lagi. Janji dengan saya.
Once was more than enough.
Sekali sudah lebih dari cukup.
Do you hear me?
Adakah anda mendengar saya?
I…
saya…
What's wrong? Did you see somebody?
apa salahnya Adakah anda melihat seseorang?
No, it's nothing.
Tidak, bukan apa-apa.
I'm fine. I can still walk by myself.
saya sihat. Saya masih boleh berjalan sendiri.
I'm just going to leave quietly. Go back inside.
Saya hanya akan pergi secara senyap. Masuk balik.
Thank you for all the food.
Terima kasih untuk semua makanan.
All right.
Baiklah.
You can't. He already told you no.
Anda tidak boleh. Dia sudah memberitahu anda tidak.
So I just accept that "no" and call it a day?
Jadi saya hanya menerima "tidak" itu dan memanggilnya sehari?
We're completely stuck here.
Kami benar-benar terperangkap di sini.
We need to just go for it…
Kita hanya perlu melakukannya…
Okay. You stay here.
Okay. Awak tinggal di sini.
Hey. Kim!
Hei. Kim!
NAMBU POLICE, TRUSTED AND LOVED BY THE PEOPLE
POLIS NAMBU, DIPERCAYAI DAN DISAYANGI RAKYAT
Sir.
Tuan.
Hey.
Hei.
I'd like to ask you again.
Saya nak tanya awak sekali lagi.
Please allow me to meet with Jeong I-shin.
Tolong izinkan saya berjumpa dengan Jeong I-shin.
The culprit is copying even the smallest details from her crimes.
Pelakunya menyalin walaupun butiran terkecil dari jenayahnya.
I'm sure I'll find something.
Saya pasti saya akan menemui sesuatu.
My goodness. I thought I already gave you an answer for that.
Ya ampun. Saya fikir saya sudah memberi anda jawapan untuk itu.
Could you reconsider it, just this once?
Bolehkah anda mempertimbangkannya semula, sekali ini sahaja?
Sir.
Tuan.
I can draft a questionnaire beforehand if you give me permission.
Saya boleh merangka soal selidik terlebih dahulu jika anda memberi saya kebenaran.
My goodness.
Ya ampun.
I already told you.
Saya sudah beritahu awak.
Telling you she was alive was already seen as a liability
Memberitahu anda dia masih hidup sudah dilihat sebagai liabiliti
by the higher-ups.
oleh pihak atasan.
I had to fight tooth and nail to argue the ones investigating the case
Saya terpaksa bertarung habis-habisan untuk membantah pihak yang menyiasat kes itu
should know, at least.
harus tahu, sekurang-kurangnya.
That's how I was barely able to tell you all.
Itulah cara saya hampir tidak dapat memberitahu anda semua.
Think about how it makes me look if you keep this up.
Fikirkan bagaimana rupa saya jika anda teruskan perkara ini.
Then, why bother telling us she's alive?
Jadi, kenapa perlu bersusah payah memberitahu kami dia masih hidup?
You told us because you were thinking about it too.
Anda memberitahu kami kerana anda juga memikirkannya.
What if she wants to?
Bagaimana jika dia mahu?
Criminals are all the same.
Penjenayah semua sama.
She must be itching to prattle on about what she had done.
Dia pasti gatal untuk membebel tentang apa yang dia telah lakukan.
If we just give her a scratch, I guarantee we'll get something.
Jika kita hanya memberi dia calar, saya jamin kita akan mendapat sesuatu.
Can you at least try filing a request…
Bolehkah anda sekurang-kurangnya cuba memfailkan permintaan…
Hey. Come in.
Hei. Masuklah.
Everyone, listen up.
Semua orang, dengar.
This is Inspector Cha Su-yeol, and he'll be joining our team.
Ini Inspektor Cha Su-yeol, dan dia akan menyertai pasukan kami.
What? What happened to "no backup"?
apa? Apa yang berlaku kepada "tiada sandaran"?
Hello, everyone.
Hello semua.
I will be your new squad leader. I look forward to working with you all.
Saya akan menjadi ketua skuad baharu awak. Saya berharap dapat bekerjasama dengan anda semua.
It'll be hard for him to adjust after such a sudden transfer.
Sukar untuk dia menyesuaikan diri selepas perpindahan mengejut itu.
Be sure to help him out.
Pastikan untuk membantunya.
It's nice to meet you.
Seronok berkenalan.
I'm Kim Na-hee.
Saya Kim Na-hee.
I'm Cha Su-yeol.
Saya Cha Su-yeol.
-Well? Come on. -I…
-Nah? Ayuh. -saya…
Who are you?
siapa awak
After incapacitating the victim with an injection of anesthesia,
Selepas melumpuhkan mangsa dengan suntikan bius,
she killed him by dismemberment and other brutal acts after he awoke.
dia membunuhnya melalui pemotongan dan tindakan kejam yang lain selepas dia tersedar.
She went out of her way to make it a painful death.
Dia berusaha keras untuk menjadikannya kematian yang menyakitkan.
The fact that she went to such lengths--
Hakikat bahawa dia pergi sejauh itu--
I'm sorry to interrupt. Just give me a moment.
Saya minta maaf mengganggu. Beri saya sekejap.
Could we go back to the pictures of the second murder?
Bolehkah kita kembali kepada gambar pembunuhan kedua?
Sure.
pasti.
2025 CRIME SCENE
TKP 2025 JENAYAH
Yes, that slide.
Ya, slaid itu.
That mirror there.
Cermin itu di sana.
I believe there was no mirror at the murder scene 23 years ago.
Saya percaya tiada cermin di tempat kejadian 23 tahun lalu.
Yes, we also found that a bit odd.
Ya, kami juga mendapati ia agak ganjil.
We suspect the culprit had the victim watch himself die.
Kami mengesyaki pelakunya menyuruh mangsa melihat dirinya mati.
There was no mirror for the first murder by the stream.
Tiada cermin untuk pembunuhan pertama di tepi sungai.
This is the first time he used a mirror.
Ini kali pertama dia menggunakan cermin.
If that's the case,
Jika begitu,
he might not be just copying them.
dia mungkin tidak hanya meniru mereka.
We could view this addition as his attempt to add a personal touch.
Kami boleh melihat penambahan ini sebagai percubaannya untuk menambah sentuhan peribadi.
You could,
anda boleh,
but that was done in a moving company's warehouse,
tetapi itu dilakukan di gudang syarikat yang bergerak,
and the mirror had been there.
dan cermin itu ada di sana.
In that spot?
Di tempat itu?
We didn't check that…
Kami tidak menyemaknya…
You should've checked for traces.
Anda sepatutnya telah menyemak jejak.
If the culprit had intentionally moved the mirror to that spot,
Jika pelakunya sengaja mengalihkan cermin ke tempat itu,
then, that would be a meaningful gesture.
maka, itu akan menjadi isyarat yang bermakna.
He acts like he respects Jeong I-shin,
Dia bertindak seperti dia menghormati Jeong I-shin,
but he may secretly believe he's better,
tetapi dia mungkin diam-diam percaya dia lebih baik,
that he managed to inflict a more painful death on his victim.
bahawa dia berjaya menjatuhkan kematian yang lebih pedih kepada mangsanya.
This could be his way of revealing such arrogance.
Ini mungkin cara dia mendedahkan keangkuhan itu.
Is this a battle of pain or something?
Adakah ini pertempuran kesakitan atau sesuatu?
What if it was?
Bagaimana jika ia?
If so,
Jika ya,
he could even end up slipping up after pushing himself too far
dia malah boleh tergelincir selepas menolak dirinya terlalu jauh
to show that he's better.
untuk menunjukkan bahawa dia lebih baik.
We don't intend to have more victims.
Kami tidak berniat untuk mempunyai lebih banyak mangsa.
Of course not.
Sudah tentu tidak.
That's why we have gathered here like this.
Sebab itu kami berkumpul di sini seperti ini.
What about the victims? Are there any similarities?
Bagaimana dengan mangsa? Adakah terdapat persamaan?
The victims from 23 years ago were all known to have assaulted
Mangsa dari 23 tahun lalu semuanya diketahui telah menyerang
or abused women and children.
atau wanita dan kanak-kanak yang didera.
However,
Walau bagaimanapun,
that is shared only by his first victim.
yang dikongsi hanya oleh mangsa pertamanya.
Because his two victims don't share similarities,
Kerana dua mangsanya tidak mempunyai persamaan,
it is hard to predict his next victim.
sukar untuk meramal mangsa seterusnya.
We only have an idea of his next murder method.
Kami hanya mempunyai idea tentang kaedah pembunuhan seterusnya.
Then, the third murder in the killings 23 years ago was…
Kemudian, pembunuhan ketiga dalam pembunuhan 23 tahun lalu adalah…
Drowning.
Lemas.
That means the third victim will drown to death.
Ini bermakna mangsa ketiga akan mati lemas.
But as of now, we have no other clues.
Tetapi setakat ini, kami tidak mempunyai petunjuk lain.
We have dashcam footage from a car parked near the warehouse.
Kami mempunyai rakaman dashcam dari kereta yang diletakkan berhampiran gudang.
It's very dark. Can we adjust the brightness?
Ia sangat gelap. Bolehkah kita melaraskan kecerahan?
It's the highest it'll go.
Ia adalah yang tertinggi ia akan pergi.
Good job, everyone.
Selamat bekerja, semua orang.
We can stop here. It's his first day.
Kita boleh berhenti di sini. Ini hari pertama dia.
That's good enough of an intro.
Itu cukup bagus sebagai intro.
I'd like to make a request.
Saya ingin membuat permintaan.
I wish to meet Jeong I-shin.
Saya ingin berjumpa dengan Jeong I-shin.
The culprit is imitating her.
Pesalahnya menirunya.
I believe she would know something. What do you think?
Saya percaya dia akan tahu sesuatu. Apa pendapat anda?
Kim, we already discussed this.
Kim, kita sudah membincangkan perkara ini.
Have we done enough in our investigation?
Sudah cukupkah kita melakukan penyiasatan?
If we had, perhaps we could.
Jika kita ada, mungkin kita boleh.
But if not,
Tetapi jika tidak,
I do not want us relying on a criminal.
Saya tidak mahu kita bergantung kepada penjenayah.
She had been locked up for 23 years.
Dia telah dikurung selama 23 tahun.
I wonder how helpful she could be.
Saya tertanya-tanya bagaimana dia boleh membantu.
But--
Tetapi--
Drop it.
lepaskan.
Let's go and offer our greetings to the commissioner.
Mari kita pergi dan mengucapkan salam kepada pesuruhjaya.
What? An insufficient investigation?
apa? Siasatan yang tidak mencukupi?
He's saying we were slacking.
Dia cakap kita malas.
He just rolls in here and thinks he knows everything.
Dia hanya bergolek di sini dan fikir dia tahu segala-galanya.
Watch what you say. We're on the same team at the end of the day.
Perhatikan apa yang anda katakan. Kami berada dalam pasukan yang sama pada penghujung hari.
Who wants coffee?
Siapa nak kopi?
Iced plum tea.
Teh plum ais.
What a big heart she has.
Betapa besarnya hati dia.
I know, right?
Saya tahu, kan?
Then, what should we do with this?
Kemudian, apa yang harus kita lakukan dengan ini?
I've been carrying it around, just in case.
Saya telah membawanya ke mana-mana, untuk berjaga-jaga.
What?
apa?
CONGRATULATIONS ON YOUR PROMOTION SQUAD LEADER KIM!
TAHNIAH KEPADA KETUA SKUAD KENAIKAN PANGKAT ANDA KIM!
YOU ARE THE BEST THERE EVER WAS! FROM HYUK, SUNG-GYU
ANDA ADALAH YANG TERBAIK PERNAH ADA! DARI HYUK, SUNG-GYU
PASSION GUKBAP
PASSION GUKBAP
Here's your grilled meat.
Inilah daging panggang anda.
-Thank you. -Enjoy.
-Terima kasih. -Nikmati.
-Excuse me. -Coming.
-Maafkan saya. -Datang.
Sir, since this is our first dinner with the new squad leader and all,
Tuan, kerana ini adalah makan malam pertama kami dengan ketua skuad baharu dan semua,
should we have a drink?
patutkah kita minum?
Should we?
patutkah kita?
Sure.
pasti.
-Go. -Fun company dinner, here we come.
-Pergi. -Makan malam syarikat yang menyeronokkan, kami datang.
Can we get some fermented baby octopus and ice?
Bolehkah kita mendapatkan beberapa bayi sotong dan ais yang ditapai?
Coming.
akan datang.
Here we go.
Di sini kita pergi.
Ma'am, can we get some soju glasses?
Puan, boleh kami dapatkan gelas soju?
Come on now.
Ayuh sekarang.
-Ji-an, what are these glasses for? -Yes?
-Ji-an, untuk apa cermin mata ini? -Ya?
-Soju. -Soju glasses.
-Soju. -Cermin mata Soju.
Take one.
Ambil satu.
I guess there are only prudes in Narcotics.
Saya rasa hanya ada prudes dalam Narkotik.
Bae, you just met him today. Are you going to strip and dance already?
Bae, awak baru jumpa dia hari ni. Adakah anda akan berbogel dan menari sudah?
Come on now.
Ayuh sekarang.
Don't ruin the surprise.
Jangan rosakkan kejutan itu.
I'm ready.
saya dah bersedia.
Let me pour you one.
Biar saya tuangkan satu.
It feels like I suddenly intruded on your investigation.
Rasanya saya tiba-tiba menceroboh siasatan awak.
My apologies.
saya minta maaf.
I've learned that whether it's Narcotics or Major Crimes,
Saya telah mengetahui bahawa sama ada itu Narkotik atau Jenayah Besar,
a true officer proves themselves in investigations.
pegawai yang benar membuktikan diri mereka dalam penyiasatan.
As an officer and a squad leader,
Sebagai pegawai dan ketua pasukan,
I will prove myself in the investigation.
Saya akan membuktikan diri saya dalam siasatan.
That's quite a long toast when drinks are poured.
Itu roti bakar yang agak panjang apabila minuman dituangkan.
Sir, let me welcome you on behalf of the team.
Tuan, izinkan saya mengalu-alukan anda bagi pihak pasukan.
Welcome.
Selamat datang.
Thank you.
terima kasih.
Who wants some beer to cleanse the palate?
Siapa yang mahukan bir untuk membersihkan lelangit?
-Me.
-Saya.
-Here we go. -Give me one.
-Ini kita pergi. -Beri saya satu.
To our team!
Kepada pasukan kami!
-To our team!
-Kepada pasukan kami!
JINSIM EXPRESS
JINSIM EXPRESS
Does anything come to mind?
Adakah sesuatu yang terlintas di fikiran?
Quiet.
senyap.
You thought of something.
Anda memikirkan sesuatu.
He moved it on purpose.
Dia sengaja mengalihkannya.
It must be his way of saying he inflicted greater pain on the victim.
Itu pasti cara dia mengatakan bahawa dia menimbulkan kesakitan yang lebih besar kepada mangsa.
But he copied everything else.
Tetapi dia menyalin semua yang lain.
He limited himself to only using what was available in here.
Dia mengehadkan dirinya hanya menggunakan apa yang ada di sini.
I'm sure you didn't come here to see how perfectly he copied it.
Saya pasti anda tidak datang ke sini untuk melihat betapa sempurnanya dia menyalinnya.
The neck.
Leher.
He could've severed the head in one go,
Dia boleh memenggal kepala sekali gus,
but he left it hanging on by a thread.
tetapi dia membiarkannya tergantung pada seutas benang.
I did that as well.
Saya juga berbuat demikian.
Dangle.
Menjuntai.
You see, tearing it off with your hands…
Anda lihat, mengoyaknya dengan tangan anda…
What is it?
Apa itu?
If the culprit wanted to imitate that murder from 23 years ago,
Jika pelakunya mahu meniru pembunuhan itu sejak 23 tahun lalu,
what would he have referenced?
apa yang akan dia rujuk?
What was reported and shown by the media.
Apa yang dilaporkan dan ditunjukkan oleh media.
Only one paper published a picture of the crime scene.
Hanya satu kertas yang menyiarkan gambar tempat kejadian.
So?
Jadi?
Ms. Jeong!
Cikgu Jeong!
Is that all?
Adakah itu sahaja?
What about the paper? I mean…
Bagaimana dengan kertas itu? maksud saya…
What are you trying to say?
Apa yang anda cuba katakan?
That's for the police to figure out.
Itu untuk polis ambil tahu.
I'm a criminal.
Saya seorang penjenayah.
You're a police officer.
Anda seorang pegawai polis.
Wasn't that our dynamic?
Bukankah itu dinamik kita?
Ms. Jeong.
Cikgu Jeong.
You know that
Anda tahu itu
getting approval for this was no easy feat?
mendapatkan kelulusan untuk ini bukan perkara mudah?
You have to give us something.
Anda perlu memberi kami sesuatu.
Forget it. Let's just stop here.
Lupakan saja. Mari kita berhenti di sini.
SQUAD LEADER CHA
KETUA SKUAD CHA
Hello, Captain.
Hello, Kapten.
A newspaper article?
Artikel akhbar?
SERIAL KILLINGS IN ONE TOWN
PEMBUNUHAN BERSIRI DI SATU BANDAR
Yes, there are.
Ya, ada.
I'll text them to you.
Saya akan menghantar mesej kepada anda.
A SECOND MURDER CASE IN WOONGSAN
KES PEMBUNUHAN KEDUA DI WOONGSAN
Why did he ask for this?
Mengapa dia meminta ini?
…BRUTAL CRIME METHOD
…KAEDAH JENAYAH KEJAM
Can you make that brighter?
Bolehkah anda menjadikannya lebih cerah?
Brighter?
Lebih cerah?
Zoom in here.
Zum masuk di sini.
The image is flipped.
Gambar terbalik.
-Yeah. -I guess it was a printing mistake.
-Ya. -Saya rasa ia adalah kesilapan percetakan.
Maybe it's the design?
Mungkin reka bentuknya?
Hold on.
Bertahanlah.
What the?
apa?
Then, the head was actually on the left side,
Kemudian, kepala sebenarnya berada di sebelah kiri,
and not the right.
dan bukan hak.
He did not reference this newspaper clipping.
Dia tidak merujuk keratan akhbar ini.
He must have seen court or investigative records.
Dia mesti melihat rekod mahkamah atau siasatan.
Hey.
Hei.
Can you search for court and investigative records on Jeong I-shin?
Bolehkah anda mencari rekod mahkamah dan siasatan ke atas Jeong I-shin?
You already are?
Anda sudah?
Okay.
Okay.
Let's get out of here.
Mari kita pergi dari sini.
Maybe he was here about a year ago?
Mungkin dia berada di sini kira-kira setahun yang lalu?
Jeong I-shin sent him letters from Anwon Prison?
Jeong I-shin menghantar surat kepadanya dari Penjara Anwon?
While the whole world thinks Jeong I-shin is dead…
Walaupun seluruh dunia menganggap Jeong I-shin sudah mati…
-Hey! -What's this bastard's deal?
-Hei! -Apa urusan bajingan ini?
That woman is not helping us.
Wanita itu tidak menolong kita.
She's using us.
Dia menggunakan kita.
What was your mom like? What sort of person was she?
Apakah keadaan ibu anda? Apakah jenis orang dia?
If I tell you,
Jika saya memberitahu anda,
will you tell me where Kim Tae-seok is?
boleh awak beritahu saya di mana Kim Tae-seok?
We need to make Seo Gu-wan talk.
Kita perlu membuat Seo Gu-wan bercakap.
Seo Gu-wan isn't here.
Seo Gu-wan tiada di sini.
We need to end it.
Kita perlu menamatkannya.
-We need to kill him now. -Seo Gu-wan!
-Kita perlu bunuh dia sekarang. -Seo Gu-wan!
Subtitle translation by: Justin S. Kim
Terjemahan sari kata oleh: Justin S. Kim